La reconstrucción de secuencias temporales continuas a partir de muestras tomadas de forma discreta es un problema que ha sido resuelto tradicionalmente usando el teorema de Nyquist, este teorema establece que la frecuencia de muestreo debe ser el doble de la frecuencia máxima contenida en la señal original para evitar la pérdida de información. La reconstrucción –también llamada interpolación– se logra convolucionando una función de interpolación –también llamada núcleo de interpolación– con cada muestra disponible, luego se realiza una suma de todas las convoluciones para obtener la función continua; hasta aquí, teoría conocida. El problema se vuelve más complejo cuando se desea reconstruir la señal a partir de muestras tomadas aleatoriamente, es decir, sin una tasa de muestreo fija. En este caso, si las frecuencias altas son despreciables, se puede usar el método de interpolación de banda limitada (BLI, por sus siglas en inglés) que utiliza las series de Fourier y el método de mínimos cuadrados para obtener una aproximación razonable. En este _ipython notebook_ se explica en qué consiste el método mencionado y se presenta un ejemplo interpolando el tipo de cambio del dólar en Costa Rica ofrecido mensualmente por el Banco Central de Costa Rica (BCCR).
